## Проект: запуск docker-compose в YaMDb
API для получения информации и обсуждения наиболее интересных произведений.
Для автоматизации развертывания на боевых серверах используется среда виртуализации Docker, а также Docker-compose - инструмент для запуска многоконтейнерных приложений.
### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Произведению может быть присвоен жанр. Новые жанры может создавать только администратор. Пользователи могут оставить к произведениям текстовые отзывы и поставить произведению оценку в диапазоне от одного до десяти. Из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. Присутствует возможность комментирования отзывов.

Функционал API:
1) Просмотр произведений (кино, музыка, книги), которые подразделяются по жанрам и категориям..
2) Возможность оставлять отзывы на произведения и ставить им оценки, на основе которых построена система рейтингов.
3) Комментирование оставленных отзывов.

### Технологии
- Python 3.9
- Django 3.2
- Django REST Framework 3.12.4
- Docker
- Gunicorn
- Nginx

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:seregatipich/infra_sp2.git
```

```
cd infra_sp2
```

Развернуть докер контэйнеры:
```
sudo docker-compose up
```

Выполнить миграции и собрать статику
```
docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```
Проверьте доступность сервиса
```
http://localhost/admin
```
## Права доступа: Доступно без токена.
```
GET /api/v1/categories/ - Получение списка всех категорий
GET /api/v1/genres/ - Получение списка всех жанров
GET /api/v1/titles/ - Получение списка всех произведений
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получение списка всех отзывов
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Получение списка всех комментариев к отзыву
```

## Права доступа: Администратор
__GET /api/v1/users/__ - Получение списка всех пользователей


## Получение JWT-токена:
__POST /api/v1/auth/token/__
   
```
{
  "username": "string",
  "confirmation_code": "string"
}
```
### Документация
```
http://localhost/redoc/
```
